
1. 이전 버전 또는 기존 docker 삭제하기

yum list installed | grep docker 

yum remove (grep 결과 나온 docker 관련 package 명)

2. 저장소 설정

새 호스트 시스템에 처음으로 Docker Engine을 설치하기 전에 Docker 저장소를 설정해야 합니다.

유틸리티 yum-utils를 제공 하는 패키지를 설치하고 안정적인 저장소를 yum-config-manager설정 합니다.

yum -y update
yum install -y yum-utils
yum-config-manager --add-repo \ https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
yum-config-manager --enable docker-ce-nightly

3. 도커 엔진 설치
설치 최신 버전 도커 엔진 및 container 데몬을, 또는 특정 버전을 설치하려면 다음 단계로 이동합니다
특정 버전 의 Docker Engine 을 설치하려면 리포지토리에 사용 가능한 버전을 나열한 다음 다음을 선택하여 설치합니다.
yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io -y
yum list docker-ce --showduplicates | sort -r

yum install docker-ce-<VERSION_STRING> docker-ce-cli-<VERSION_STRING> containerd.io

4. 도커 실행 및 활성화
systemctl start docker
systemctl enable docker

기존 도커 설치되어 이전 버전 삭제한 경우
- 호스트의 이미지, 컨테이너, 볼륨 또는 사용자 지정 구성 파일은 자동으로 제거되지 않습니다. 모든 이미지, 컨테이너 및 볼륨을 삭제하려면
rm -rf /var/lib/docker
rm -rf /var/lib/containerd

5. 도커 계정 추가
usermod -a -G docker sinmc
