
1. 이전 버전 또는 기존 docker 삭제하기

yum list installed | grep docker 

yum remove (grep 결과 나온 docker 관련 package 명)

2. 저장소 설정

새 호스트 시스템에 처음으로 Docker Engine을 설치하기 전에 Docker 저장소를 설정해야 합니다.

유틸리티 yum-utils를 제공 하는 패키지를 설치하고 안정적인 저장소를 yum-config-manager설정 합니다.

yum -y update
yum-config-manager --add-repo \ https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
yum-config-manager --enable docker-ce-nightly

3. 도커 엔진 설치
설치 최신 버전 도커 엔진 및 container 데몬을, 또는 특정 버전을 설치하려면 다음 단계로 이동합니다
특정 버전 의 Docker Engine 을 설치하려면 리포지토리에 사용 가능한 버전을 나열한 다음 다음을 선택하여 설치합니다.

yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io -y
yum list docker-ce --showduplicates | sort -r

#yum install docker-ce-<VERSION_STRING> docker-ce-cli-<VERSION_STRING> containerd.io

3-1 cgroup driver 변경
kubelet과 Docker는 cgroupfs를 사용하고 나머지 프로세스는 systemd를 사용하도록 노드가 설정된 경우, 시스템 리소스 부족 현상이 발생할 수 있으므로 리눅스 init 시스템이 사용하는 cgroups 드라이버와 docker, kubelet의 드라이버를 맞춰준다.

mkdir /etc/docker

cat << EOF > /etc/docker/daemon.json
{
  "exec-opts": ["native.cgroupdriver=systemd"]
}
EOF
 

3-2 docker 실행하고 cgroup 확인
systemctl daemon-reload
systemctl start docker
systemctl enable --now docker

docker info | grep Cgroup
아래 확인
 Cgroup Driver: systemd
 Cgroup Version: 1
 

기존 도커 설치되어 이전 버전 삭제한 경우
- 호스트의 이미지, 컨테이너, 볼륨 또는 사용자 지정 구성 파일은 자동으로 제거되지 않습니다. 모든 이미지, 컨테이너 및 볼륨을 삭제하려면
rm -rf /var/lib/docker
rm -rf /var/lib/containerd

5. 도커 계정 추가
usermod -a -G docker sinmc
